## 一、**书名和作者**

《Scrum要素》的作者是Chris Sims和Hillary Louise Johnson。

Chris Sims是一名CST（认证Scrum培训师）以及敏捷教练；Hillary Louise Johnson则是一名作家，为《Inc杂志》和《洛杉矶时报》撰写科技类文章。



## 二、书籍概览

- **主要论点和结构**

本书主要介绍了Scurm开发框架可以在实际开发过程中，通过短周期的冲刺和持续反馈机制，帮助团队更高效地完成任务的，整个框架围绕透明性、检查和调整三个核心原则展开。

本书主要分为三大部分：敏捷力介绍、Scurm介绍以及实际开发中的实践，作者尤其对后两大部分进行详细说明。

- **目标读者和应用场景**

1. 产品经理：产品经理是整个团队的管理者，通过对这本书的学习，他们可以为团队搭建敏捷开发框架，从而提高整个项目的效率和质量。
2. 一线开发人员：开发人员通过阅读本书能帮助他们理解敏捷开发的思想，能更快的融入到团队中，可以更高效地再短周期内完成任务。
3. 在校学生：对我们在校学生来说，这是一个很好的敏捷类开发入门书籍，能通过书中的简洁理论和丰富实际案例了解Scrum。



## 三、核心观点与主题总结

这本书的核心观点主要围绕着Scurm开发框架是如何帮助团队提高效率、适应变化展开的，从三大部分分别介绍了敏捷开发相比较于传统开发方式的优点、Scurm开发框架的基本概念、结构和实践以及在实际开发中引用的例子。

1. 敏捷开发的优点

敏捷力指的是团队在复杂和快速变化的环境中快速调整和相应的能力，传统方法在如今的开发中显得跟不上时代了：过于臃肿以至于响应低效、存在开发依赖以至于周期漫长等。而敏捷力就能通过更加精简的流程、快速持续的反馈机制和频繁的迭代，让整个开发团队更灵活更高效。这种敏捷力不单单只是体现在开发技术上的，它是整个团队的外在气质表现，它反映的是团队内部的沟通协作以及解决问题的能力。

2. Scurm的介绍

Scurm就是第一部分所提到的以敏捷力为核心的开发框架，Scurm主要包含三大角色（产品负责人、scurm master和团队成员）、四大工件（列表、燃图、任务版和完成之定义）以及用户故事。

- Scurm角色

  - 产品负责人

    产品负责人是唯一有权要求团队做事以及改变列表条目优先级的人，它必须要确保整个团队理解客户和最终客户的需求。这要求产品负责人实际上担当着组织者的角色，串联整个团队，他必然不能是编码团队中的角色。

  - Scurm Master

    Scurm Master在团队中充当教练角色，引领团队达到更高级的凝聚力、自组织和表现，类似"教练、指导专家"的角色，这个角色使用影响力（或者说个人魅力）来获得团队中的领导权。其中它的一个关键作用就是为团队清除障碍，不管是团队内部或者外部的。

  - 团队成员

    Scrum成员是自组织的，但也是高度协作的，团队成员有有权决定如何完成工作，包括开发工具、开发技术和任务划分。团队成员不要求平等性和统一性，或者其他模糊的“某某”主义的情调，它要的是最大化的团队生产力，即使有时候完成的是舒适区（或者说职责）之外的工作。

- 工件

  - 工件是scurm实践者用于实现进度可视化的工具

  - 列表主要包括产品类列表、Sprint列表和信息辐射器，它记录的就是团队todo清单，列表上的条目以优先级来先后顺序，形式由产品负责人决定

  - 燃图描述了剩余任务随时间变化的轨迹，纵坐标剩余工作量横坐标时间，总体趋势为一条从左往右向下的斜线，它的起伏随着工作量的范围、大小而变化，主要由发布燃尽图和sprint燃图两种。

  - 任务板也是一种信息辐射器，记录代办、办理中和已办事项，能够潜移默化地让人获得最新信息。

  - 完成之定义

    明确团队对于工作任务的”完成“状态的定义，这对团队的任务规划和协作工作十分重要。

- 用户故事

​	用户故事也是产品列表的基本构件，实际上是用户需求额一种表达方式，明确用户角色、行为以及产	生的价值属性。

3. 实践

书中结合Scrum框架实习开发中的应用，介绍了在不同场景下的使用方式，具体的包括：

- 在项目的初期阶段，明确项目的发布时间和流程，明确团队内部的角色分工，确保每个成员能了解Scrum的基本流程，能明确自己在团队中的角色。
- 获取用户故事，绘制用户故事地图，这有利于获取用户需求，最好是二维的故事地图，明确指示出需求的优先级和最终的目标
- 将用户的需求界面在纸张上画出来，以测试是否有能力完成此项任务。使用违章陈记载项目的关键信息，形成概要文档。
- 可以使用测试驱动开发，把团队的注意力集中于开发人员需要让代码展现的外部行为，然后在进行重构。



## 四、批评与局限性

- 使用批判性思维审视阅读内容，并指出缺陷或局限性

1. scurm对团队成员角色的要求很高，每个团队成员都必须要具有高度的自适应性、责任感和执行力，这无疑是是最有现实挑战性的，毕竟绝大多数人是懒的...只要有一个人躺平摆烂，那么其他成员都要给他在后面擦屁股，然后这种惰性就会传染给其他人，这是毫无疑问的，这无疑是团队杀手。一个优秀的团队的不稳定因素越多，那么距离它分崩离析的死亡线就越近了。
2. scrum适用于情况复杂、变化快速的开发领域，这是它的优点，同时也是它的局限性。对于流程清晰、技术明确的项目来说，使用成熟稳定开发方式就已经够高效率了，这个时候硬用scrum或者其他敏捷开发方式可能会适得其反，本来清晰明了的东西反而会变的”迷雾重重“。同时当变化过多、过快的时候，scrum团队内部可能因为频繁调整目标而效率低下，不过这种情况好像也没有什么好办法。
3. 对进度缺乏明确的量化指标。敏捷开发轻文档、轻流程，但是这就意味着每个开发里程碑节点都是不明确的，记得大学本科老师说过一个故事，一个敏捷开发团队天天开发，就是不知道开发到什么地步了，最后公司倒闭了也没开发出来。
4. 

## 五、自己的感悟和思考

《Scurm要素》是一本学习敏捷开发入门的好书，之前学过软件生命周期模型，但是对这个最先锋的敏捷开发模型不太懂，如今读完这本书也是解决了一些疑问。Scurm强调团队的自组织性，对于每个团队成员都有很高的要求，这让我深刻意识到，团队合作不仅是协作完成项目，更重要的是每个团队成员都要有强烈的责任感，并且还要有能力和魄力，敢于走出舒适圈，能够自己主动解决问题，要有很强的”自我管理“意识。

还要书中指出Scurm框架能够帮助开发团队应对不确定性和需求的变化，通过小布快跑和快速反馈，不断调整方向，我想这一点也是很重要的，我们在面对各种各样的复杂情况时（工作、生活...)，一定得要保持灵活，即使现实与计划脱轨，我们也要能及时地收取信息、持续改进，并在事后，看看哪里还有能进步的地方，哪里有”坑“。



## 六、总结与评价

本书详细介绍了Scurm敏捷开发框架，重点阐述了如何通过敏捷方法提升团队的工作效率和适应变化额能力，系统性地对Scurm的各个部分进行了详细、清晰地解析，语句通顺、结构清晰，尤其书中特别强调了团队自组织和协作的作用。虽然本书只是针对软件开发这个领域，但是书中的很多理念，包括scurm这种团队架构肯定也是可以用于其他领域的。书中的一些理论虽然再现实中不是很实用，或者说太理想化了，但是作为Scurm入门和实践的指导书籍，肯定是瑕不掩瑜的。总体上来说是一本理论与实践兼备的书籍，很好。



## 七、参考文献（选填）

- **任何引用或参考的额外读物**

https://zhuanlan.zhihu.com/p/54300844





